היא התנהגה מוזר במשך חודשים.
הפסיקה להגיד בוקר טוב,
תמיד לנה אצל אחותה.
אפילו ביקשתי ממנה להביא ארוחת ערב
ואתה יודע מה היא אמרה?
"אני חושבת שעברנו את השלב הזה".
ואז יום אחד הבטתי
וראיתי את המזוודה שלי,
ארוזה וממתינה ליד הדלת.
בשלב ההוא פשוט נמאס לי.
אמרתי, "איליין, זה נגמר".
- דאבל -
נשמע שהיא כבר סיימה את הקשר, שפ.
לא, היא סתם משחקת במשחקים שלה.
תגיד, מה הכיוון שלך?
אני…
רואה משהו.
- לוני? היי, לוני.
- אני רואה משהו.
חבר'ה.
חבר'ה, אתם באמת לא שומעים אותי?
אלוהים.
חבר'ה!
מה נסגר?
לכו תזדיינו. זה פאקינג לא מצחיק.
פאק.
אוון!
בן זו…
אם הרגשתם את הרעידה אמש,
זו הייתה הרעידה הראשונה שלנו זה 20 שנה.
- חנייה שמורה
ראש העיר, טום לופטיס -
איש לא נהרג או נפצע.
אני מקווה שאני לא היחיד שיש לו גנרטור.
- עיריית וידו'ס ביי -
סלחו לי.
אין חשמל בכל האי.
זו בדיוק הסיבה
שרציתי להשתמש בשירות החשמל 20-איי.
מישהו דיבר עם מיץ'?
רוזמרי אמרה שהוא עוד לא הגיע,
אבל היא בודקת אם הוא בבית.
מישהו באי הזה עובד?
מה תעשה לגבי העיתונאי שלך?
הוא עדיין אמור להגיע היום?
רוזמרי, משהו חדש לגבי… מיץ'?
נאלצתי להתקשר אליו חמש פעמים
רק כדי לתפוס אותו.
הוא אמר שיחזור אליי,
הוא לא חזר אליי.
דבר אחד בטוח, אל תתנהג
כאילו אתה טוב יותר מאחרים
- כשאתה לא מצליח להחזיר הלוואות.
- למי הוא חייב כסף?
אל תעני לו.
היי, זה לא העסק שלי.
אבל ייתכן שחמו חולק על דעתי.
ותן לי להגיד לך עוד משהו…
אני רק רוצה לדעת אם דיברת עם מיץ'.
אני לא רוצה רכילות. לא היום.
- ולא תשמע ממני רכילות.
- יופי.
אבל מתברר שאין מגבלת גיל לעגבת.
אלוהים אדירים.
הוא טוען שהוא רבע צ'רוקי.
בדקתי את הגנאולוגיה שלו…
האם דיברת עם מיץ'?
האם את יודעת משהו על הפסקות החשמל?
הוא אמר שהחשמל בדרום יחזור בקרוב מאוד.
- זה היה לפני חצי שעה.
- יופי. תודה.
אבל כדאי שתדבר עם ויין.
הוא אומר שיסגור את המסעדה עד סוף היום.
אין פאקינג מצב.
היי, רות. תני לי חמש דקות
ואז תתפסי את ויין מהלווייתן המלוח.
בטח, מה המספר שלו?
- הלווייתן המלוח.
- ויין.
- אני חייב, טום.
- לא, אתה לא חייב.
שמע, מכונת הקרח לא עובדת…
- אף אחד ממכשירי החשמל לא עובד.
- לא, שמע…
- סיימתי היום.
- לא, תקשיב…
- אתה חייב להקשיב לי.
- לא, אתה תקשיב לי. שמע.
אסור לך לסגור,
אני מנסה לגרום לאנשים האלה
לשלוח מישהו כבר שלוש שנים
והוא בדרך לכאן ברגעים אלה ממש.
אסור שהמסעדה הטובה היחידה שלנו תהיה סגורה.
אז מה? אני לא מכיר אותו.
זה ניו יורק טיימס לעזאזל.
- מה? כתב?
- מבקר טיולים.
- לא חשוב.
- לא, זה כן חשוב.
ויין. החשמל כאן חזר,
אז הוא יחזור גם אצלך בקרוב.
בסדר.
- אבל אני לא מרוצה מזה.
- בסדר. תודה.
כן, שולחן ליד החלון ובלי…
קתי. תודה.
בסדר.
- אלוהים אדירים.
- מתי היא תפורסם?
אם הכתבה תפורסם,
וזה פאקינג לא בטוח כרגע…
למה אתה מניח שמדובר בגבר?
העורך אמר שיגיע גבר.
אז בסדר.
היא תפורסם לפני שתתחיל עונת ההזמנות.
ובחיי, הלוואי שהאנשים האלה יבינו…
- ג'ון -
כמה תיירות קיץ תתרום לנו.
- יולי -
- זאבים -
אני חושבת שהרעידה הלחיצה אנשים.
תשמעי, הייתה רעידת אדמה
בניו יורק סיטי בשנה שעברה.
בסדר. פטרישיה, לא היום.
ואני רציני, בסדר?
אנחנו חייבים לוודא שהאיש הזה ייהנה.
מה אתה מבקש ממני לעשות, טום?
מה את חושבת שאני מבקש ממך לעשות?
לא ידעתי.
הארוחה שלך במועדון רוטרי
הועברה ליום שני.
יופי.
ויק קרופורד התקשר פעמיים.
השריף התקשר, גם הוא פעמיים.
מה עוד? מה עוד? זה…
מה עוד…
- זהו זה.
- יופי. תודה.
- משרד השריף.
- מדבר טום.
שפ קלארק נעדר.
מי מחפש?
למה אתה ראש העיר
אם אתה שונא את כולם כל כך?
אז עדיף שאתן לאחד מהם לנהל הכול?
נסה בברנבוס.
התקשרתי לשם לפני שהתקשרתי אליך.
מנהל הנמל אמר
שדיבר איתו בקשר ואיבד אותו.
נעלם.
הוא אמר שמגיע ערפל כבד מהים
והוא רוצה להטיל סגר הפלגות עד שהוא יתפזר.
בשיר, יש לנו ערפל 360 ימים בשנה.
הוא לא יכול לסגור את הנמל, לא היום.
כן. אבל הוא אומר
שהערפל הזה נראה לא רגיל.
למה המעבורת של 11:00 כבר הגיעה?
זה לא התפקיד שלי לדעת, חבר.
היי, לי. היית אמור להגיע רק בעוד 30 דקות.
רציתי להקדים את הערפל.
אז עכשיו אנחנו פשוט
מאלתרים את לוח הזמנים?
אל תחרבן בחיתול.
שלחתי את העיתונאי שלך לחכות לך.
אלוהים אדירים. הוא הגיע בזמן?
אלוהים אדירים.
בסדר. תודה. אני מצטער.
רגע, רגע, לאן שלחת אותו?
לאגודה ההיסטורית.
שיט.
והכלכלה הייתה תלויה לגמרי
בציד הלווייתנים.
אז כל הגברים נהגו לצאת
- ולהיעדר שנים במקרים מסוימים.
- בסדר.
אז זה היה…
הייתה בדידות רבה.
ותוכל לראות רצפת עץ שחוקה
ליד החלונות בבתים הישנים,
והיא שחוקה מכך שהנשים
צעדו הלוך ושוב
כשהמתינו שהגבר שלהן יחזור הביתה. כן.
רובם לא חזרו.
היה עדיף שהיו בודקות בברים.
אני טום לופטיס.
- נעים מאוד. ארתור.
- או טום.
- כן, התכוונתי לפגוש אותך במזח.
- כן.
כן, המעבורת יצאה מוקדם.
מזל שהייתי שם.
אני מתנצל מאוד על כך.
אז אתה רוצה לשתות קפה?
לא, זה בסדר. ג'רי בדיוק
סיפרה לי על ההיסטוריה.
מעולה. כן, זה סיפור מדהים.
ארבעים ושניים נוסעים מהיבשת יצאו לים
כדי למצוא מקום להתיישב בו ושיהיה שלהם.
כן. לא, הם היו 43…
אני חושב שמוקדם מדי קצת
לסיפור הזה, ג'רי.
אבל תאר לעצמך איך זה להגיע לשממה פרועה.
דף חלק, אי ריק לגמרי.
- מלבד השיניים.
- ה… כן.
אבל אני מנסה להגיד שלא היו כאן אנשים.
הם נאלצו לבנות הכול מאפס.
במהלך חורף שעדיין נחשב
לקשה ביותר
- בתולדות וידו'ס ביי.
- כן.
והכול הודות למנהיג הנהדר שלהם,
ריצ'רד וורן.
ראש העיר הראשון שלנו.
אני לא מצליח לגרום
לעוזרת שלי להישאר בעבודה אחרי 14:00.
שמע, בדיוק התכוונתי להראות לארתור את…
משפט המכשפות.
כן.
אנחנו גאים בזה מאוד.
תפסנו אותן. שרפנו אותן.
את יודעת מה, ג'רי?
אני אמשיך מכאן.
- אבל תודה.
- בסדר.
- כן.
אני מקווה שאתה אוהב את הצבע המקומי,
ארתור, כי יש לנו המון ממנו.
דיברתי עם הבחור במעבורת…
והוא אמר משהו מוזר.
מה הוא אמר?
הוא אמר שדברים רעים קורים כאן.
שמע, ארתור, יש משהו בעיירות ים כאלה.
האמונות הטפלות, המעשיות.
אולי זה כך מכיוון שסיפורים
עוזרים להעביר יום ארוך ביום.
אני לא יודע, אבל בעיניי זה מקסים.
היה קניבליזם?
לא.
הכתבה שמאחוריך.
- קניבליזם בבית האל -
"כשנכלאו בכנסייה, הם פנו לקניבליזם מיד".
זה לא נראה לי נכון.
שמע, זה בכתבה ממוסגרת
בתוך האגודה ההיסטורית.
כן.
סיפורים כאלה מוגזמים מאוד לאורך הזמן.
כלומר, שמע, האם הייתה
סופה קטלנית ב-1786? כן.
האם קבוצת אנשים נכלאה בכנסייה?
נראה שכן.
האם הם פנו לקניבליזם מיד?
- לא, זה לקח ארבעה ימים.
- אז היה קניבליזם?
השאלה שלי אליך, ארתור, היא…
לאיזו עיירה אין עבר מפוקפק?
אם נחזור אחורה
בהיסטוריה של המדינה שלנו. נכון?
הדרך הכי טובה להכיר את האי הזה…
היא לצאת החוצה ולראות אותו בעצמך,
אז בוא איתי.
בסדר.
אני נשבע, קשה לי מאוד להשיג קליטה כאן.
ואתה תקבל בברכה את השקט והשלווה.
אבל יש לנו המון טלפונים חוטיים.
אז…
סימנתי את כל המקומות האהובים עליי
- באי.
- בסדר.
אבל כדאי מאוד שתראה את המגדלור.
- השני הכי עתיק באמריקה.
- בסדר.
ואני אפגוש אותך לארוחת ערב כאן,
בלווייתן המלוח, ב-19:00.
- הלובסטר הכי טוב באמריקה.
- זו טענה נועזת, טום.
הוא טוב יותר מתבשיל הלובסטר בקייפ קוד?
פאק קייפ קוד.
בסדר.
- אמרתי את זה.
- אני יכול לכתוב את זה, כן?
אני יכול להכניס את זה לכתבה.
- "פאק קייפ קוד". נתראה ב-19:00.
- כן.
אני לא מאמין.
טום, הרגע גילינו שרוזמרי עיוורת צבעים.
- כל חיי.
- בסדר. לא ידעתי.
בעצם, כשאתם רואים כחול,
אני רואה כחול-ירוק.
בסדר, אז אני רוצה להתקדם מהר.
איפה רות?
היא הלכה הביתה לנמנם.
השעה 11:00.
- היא אישה מבוגרת, טום.
- אני מודע לזה.
פשוט נראה לי סביר לבקש מעוזרת
לעבוד יותר משעתיים ביום.
אתם יודעים מה? לא משנה.
אז הבחור הזה יהיה בעיר 24 שעות.
- סיפרת לו על הציורים שלי?
- לא.
ג'רי כבר…
בלבלה לו את המוח עם כל מיני שטויות,
אז אני רק רוצה
שמישהו יפקח עליו עין בכל רגע נתון.
דייל, כמו שסיכמנו, מחר פשוט תעקוב
אחר לוח הזמנים, בסדר?
חוף הילס, ארדור פוינט, השיפון הזרוע,
ואגם קובל. זה הכול. קליל.
אז אתה לא רוצה שאקח אותו
לבית החולים הישן?
לא, דייל, ואני חושב שידעת את זה.
בטוח לגמרי לנהוג ליד בית החולים הישן.
פשוט אסור לעצור.
בסדר.
עיירת האי השלווה שלנו
היא מקום שתיירים אמורים לבוא אליו
עם המשפחות שלהם ולנוח.
נכון? זה הכול.
- זה הכול.
- תגיד את זה לשפ קלארק.
זו פגישה סגורה, ויק. תודה.
סגור את זה. סגור הכול.
זה מתחיל.
ועוד איך.
לא. לא, זה לא מתחיל. כי אין "זה".
רגע, קרה משהו לשפ?
הערפל לקח אותו.
לא! הערפל לא לקח אותו.
כי כולנו יודעים ששפ ישן שיכור איפשהו.
הבעיה עם זה היא
ששפ הפסיק לשתות לפני שלושה שבועות.
אני יכול לחשוב על עוד כמה הסברים
לפני שאקפוץ ל"הערפל לקח אותו".
סגור את הנמל.
סגור את העסקים. תפעיל את האזעקה.
אתה מתכוון לאזעקה משנות ה-40?
יצאת מדעתך, ויק.
אתה מסרב להשלים
עם ההיסטוריה שלנו, עם האמת,
וחייתי עם זה במשך שנים,
אבל עכשיו זה יגרום לאנשים למות.
דווקא השלמתי עם האמת,
אבל אתה יודע איך נראית האמת?
היא נראית כך.
היא נראית כמו רשת חשמל מיושנת.
היא נראית כמו כבישים שזקוקים לתיקון.
היא נראית כמו אין ויי-פיי
במאה הפאקינג 21.
ובטח שאין כסף לשלם על הכול.
הדבר היחיד שיגרום לאנשים למות כאן
הוא מחסור בתשתיות.
זה מכיוון שהאי היה רדום,
אבל הוא מתעורר.
ואז קורים דברים רעים.
אתה חושב שהערפל שם בחוץ הוא טבעי?
לא, הוא לא טבעי.
הוא כבר לקח את שפ
והוא ייקח את כולנו הלילה.
המקום רדוף!
לא ידעתי שהוא רדוף.
אני מצטער. תוכל להזכיר לי?
רדוף זה גרוע יותר ממלחיץ,
אבל גרוע פחות ממפחיד?
שווה למבהיל, נכון?
אתה יכול ללעוג לי כמה שאתה רוצה.
האי מקולל, טום.
אתה רוצה לדעת את דעתי?
דעתי היא שיש אנשים שרוצים להיות אומללים.
והם מאשימים אי מקולל.
אני מסרב.
ואני מסרב לתת לך
להפיל איתך את העיירה הזו.
משרד ראש העיר.
תפעיל את האזעקה, טום.
- מדברת פטרישיה.
- אם לא תעשה זאת, אני אעשה זאת.
זה משרד השריף.
טום מדבר.
חדשות נפלאות!
מצאו את שפ.
בסדר. כן. רק רגע.
אענה במשרד שלי.
מה אתה יודע?
אני יודע שלא שיקרת הרגע לאנשים
ואמרת שמצאתי אותו.
שמע, אתה מכיר אותם.
הם מגזימים בתגובות שלהם.
- רק הרווחתי לנו זמן.
- אני מקווה שהרווחת הרבה זמן,
- כי אני לא מוצא…
- הוא יצוץ.
שמע, חבר, אפסו כוחותיי.
אני כבר מתמודד עם חבורת נערים
שמשתוללים כאן כל הלילות.
ואני יכול לפרט יותר אם אתה רוצה.
היי, אני צריך לצאת לזמן מה.
לא מצאו אותו, מה?
זה לא אומר שפאקינג ערפל לקח אותו.
יש לנו סיבה לדאגה?
בחייך.
לא גם את. את נשמעת כמו אחת מהם.
טום,
אתה זוכר את הבוגימן?
בטח כבר סיפרתי לך
על כך שבתיכון הייתי לבד בבית
בערב שבו הוא הגיע.
אני חושב שסיפרת לי את הסיפור הזה.
בסדר.
חס וחלילה שתשמע אותו שוב.
זה רק הדבר הכי מפחיד שקרה לי אי פעם.
שאלת אותי אם כבר שמעתי אותו.
אני עדיין מצמידה את השידה לדלת
כשאני הולכת לישון.
אבל הוא רצח נערות.
את בשנות ה-40 לחייך, את תהיי בסדר.
מה?
למה זה מרגיז יותר?
איזה זין.
ובחדשות הערב,
אנחנו פוקחים עין על הערפל היום.
הוא מגיע מדרום-מזרח ומרחף כרגע,
אבל הוא עלול לשנות כיוון…
אוון!
הבאתי לך כריך טונה מדריפטווד!
אתה יודע מה זה? ניסיתי…
ניסיתי להבין מה זה.
תיכנס פנימה.
לא, לא. אנחנו נדבר.
אני צריך ללכת לבית של פיט
כדי ללמוד, אז אני…
שב.
אלוהים אדירים.
אני לא יודע מה לומר.
אני פשוט לא יודע איך להסביר לך.
אסור לך להמשיך לצאת בלילות.
אני צריך להתקין סורגים בחלונות?
לא.
אתה יודע ממי ירשת
את הרוח ההרפתקנית הזו?
- אימא.
- מאימא שלך, כן.
כן.
אלוהים, היא נהגה להצחיק אותי.
יש כאלה שאומרים שידעו שהם מאוהבים
ברגע שראו את האדם.
אני שמעתי את הצחוק שלה ואז ידעתי.
תודה לאל שהיא הייתה נאה.
כן, היא…
לא הייתה מעוניינת לצאת איתי.
נאלצתי להתעקש,
אבל ארבעה חודשים מאוחר יותר היינו נשואים.
וכן, זה לא סוד
שהיא כבר הייתה בהיריון איתך.
אני מנסה להגיד, אוון…
שאתה היית ההפתעה הכי טובה בחיי
ואני רק רוצה לשמור על ביטחונך.
אתה יודע שלגמור בחוץ לא עובד, נכון?
- אלוהים אדירים.
- בסדר, סליחה.
לא, רגע, רגע.
בסדר, למה שלא תחיה בשעות נורמליות?
כי אין מה לעשות בשעות נורמליות.
האי הזה הוא כמו כלא.
המצב ישתנה. אני מבטיח.
הוא ישתנה. אני מבטיח.
בסדר.
בן זונה.
לא, לא. אתה חייב.
- אין לך זכות לעשות את זה.
- יש לי זכות מלאה לעשות את זה.
כבה את זה מיד!
- אל תכבה את האזעקה, לוני.
- לעזאזל, ויק!
תן לי כמה שעות בבקשה!
אין לנו מספיק זמן!
שיקרת על שפ ועכשיו הערפל מגיע!
בסדר, בוא נדבר על זה, בסדר?
כבה את זה ונדבר על זה.
כן, כדי שתלעג לי.
ויק, אקשיב לך במשך חמש דקות בלי להפריע.
אני מבטיח לך.
בבקשה.
לעזאזל, ויק!
כבה את זה!
חמש דקות.
ואל תתקן לי שגיאות דקדוק.
אין לי זמן לשבת כאן ולהתעסק בזוטות.
עכשיו, אין לי את כל המידע,
כי יש סודות בעיירה הזו.
אבל משהו כאן רקוב.
הכול התחיל ברעידה,
זה אומר שהאי מתעורר.
ואז מתחילה האימה.
תראו.
ב-1846 קראו לזה
"הערפל שגנב נשמות".
שלב ראשון, העיניים נעשות לבנות.
שלב שני, אובדן חמשת החושים והזיות.
שלב שלישי, אובדן זקפה, שלב רביעי…
מי לעזאזל ניסה אחרי השלב השני?
או… או…
אולי נזכה לביקור של רפאי מלחים מקוללים.
מה זה רפאים?
כמו זומבים.
- אוי, לא.
- כן.
ב-1873 האס-אס מרי והצוות שלה
נעדר במשך 62 שנים.
וראש העיר באותה תקופה כיבה את המגדלור
כדי לבלבל את הספינה
וגרם לה להתרסק על הסלעים.
נראה שהוא
חשק בכלה הצעירה של הקברניט.
כמה צעירה?
- בת 16, אני חושב.
- בן כמה הוא היה?
בן 53.
מה? היא אהבה אותו.
איך אתה יכול לדעת?
האם זקן לא ראוי לאהבה?
הנשים המבוגרות מתות בתסריט הזה?
לא הבנתי.
אני חושבת שגבר צעיר
שמתאהב באישה צעירה זה…
זה בסדר לפעמים כדבר חד פעמי.
הבעיה היא כשהוא מתחיל
עם החברות הצעירות שלה אחרי פרידה,
זו ממש חציית גבול.
- אני מסכים איתך.
- שניכם…
פאקינג יצאתם מדעתכם?
אתם פאקינג עושים צחוק?
אין לי מושג על מה אתם מדברים.
מה פאקינג קורה כאן?
- כן. בסדר.
- ויק!
שכנעתי את ניו יורק טיימס לשלוח כתב.
יש לך מושג מה כתבה טובה אחת תעשה לנו?
המקום הזה גוסס.
ויק, אנחנו יכולים להיות בר הרבור הבאה.
יוקרתי.
למה אתה לא נותן לי להנהיג את העיר הזו?
אני נשבע שזה אישי.
זה באמת אישי.
אתה לא מסוגל להנהיג לדעתי.
תוכל לסלוח לעצמך אם אתה טועה
והרסת את הסיכוי של העיירה הזה?
תוכל לסלוח לעצמך אם אני צודק?
אתה שונא כשמישהו אחר הוא הבוס, מה?
לא.
אני פשוט מכיר אנשים.
ויק, חוסר האמון הזה לא מגיע לי.
אתה זוכר שאתה והחברים הקטנים שלך
נהגתם לצלצל בפעמון הבית שלי ולברוח
בביקורים שלכם בקיץ?
זה העניין?
אוי, באמת.
ויק, אני… שמע, בסדר?
אני מצטער שצלצלתי בפעמון בית שלך וברחתי
כשהייתי בן 11.
בבקשה אל תהרוס את כל העיירה בגלל זה.
אבל לא באמת עשית את זה, מה?
- מה?
- לא, תשמע.
התבוננתי.
ראיתי אותך מתגנב לדלת שלי
ומעמיד פנים שצלצלת בפעמון.
ואז רצת בחזרה כדי להרשים
את הילדים המקומיים, צחקת והתבשמת בתהילה.
וכך אני יודע שאתה לא מנהיג,
כי תמיד היית פחדן ארור.
זה שפ קלארק.
הוא נושם.
- תזמינו רופא.
- זה שפ.
מצבו יציב.
אבל לא קריטי.
אבל נאלצנו להרדים אותו
כי הוא חווה נפילה חמורה.
ונחזיק אותו רדום
כדי שהנפיחות בראש שלו תרד.
אז כמה המצב חמור?
נדע יותר בבוקר.
אבל אני לא מודאג.
נתתי לו די פרופופול כדי להרדים סוס.
מובן שאולי עדיף
שלא אספר לכם את זה.
אבל איפה מותחים את הגבול?
תשמע, ברור שאיש לא שאל לדעתי.
אבל… מה עוד חדש?
בכל אופן.
גיליתי שהגיל הביולוגי שלי הוא 28.
שמעתי שזה עוזר אם מדברים איתם.
אני חושב שזה במקרי תרדמת.
סליחה שבזבזתי את זמנו, טום.
אוי, בחייך.
פשוט אחזור למשרד
ואסגור את הדלת כדי לא להפריע לאף אחד.
גרמת בלגן שלהם היום, שפ.
- דוח מעבדה
קלארק, שפ -
- בן 37 -
זה לא נראה נכון.
- אחוז אלכוהול בדם: 0.000 -
- תוצאה: שלילי
שיטת בדיקה: בדיקת דם -
הייתי…
שפ?
- שפ?
- אני…
היי, שפ.
מה אתה אומר?
מה? מה אמרת?
מה אמרת?
שפ?
שפ.
עזרי לי להפוך אותו.
אין לו דופק. תביאי ערכת החייאה, בבקשה.
- מזג אוויר
התראת ערפל כבד -
לופטיס.
ביצעת את הנתיחה לאחר המוות?
לא. זה יקרה רק מחר.
העניין הוא ש…
כשראיתי אותו, משהו היה מוזר.
טוב, הוא מת, טום.
אני מבין את זה.
לפני שהוא מת, הבחנת במשהו חריג במקרה?
מה אתה שואל אותי, טום?
אני לא יודע.
אני לא…
טום, ארוחת הערב שלך.
אלוהים אדירים, פטרישיה.
סליחה, אני חייב לסיים.
- טום, ארוחת הערב שלך.
- אני יודע.
אם תצא עכשיו, תאחר ב-15 דקות.
אני הולך.
- טום.
- אני הולך.
אני הולך.
- טום, אתה יכול לעשות את זה אחר כך.
- את מוכנה… אפשר…
טום?
בזבזנו המון זמן היום.
אל תיתני לאנשים האלה לבלבל אותך, פטרישיה.
אל תיתני לפחד…
לנצח.
אני יודעת, טום.
פאקינג שיט.
- עיריית וידו'ס ביי -
- טום.
- כן?
אתה בסדר?
סליחה. אני לא ממוקד.
כן. אני בסדר. אמרת ש…
לעזאזל! קתי, אלה לא מים.
סליחה.
מה אמרת?
אמרתי שאני אוהב את האי מאוד.
- אתה עובד עליי.
- לא.
אני באמת לא מבין
למה המקום הזה הוא לא מרתה'ס ויניארד.
מרתה'ס ויניארד.
כן. וואו. תשמע,
חשבתי על בר הרבור אולי, אבל…
וואו, ארתור. אין לך…
אין לך מושג כמה זמן חיכיתי לשמוע את זה.
שולחן שלוש רוצה לדעת איפה ההזמנה שלו.
- הנה.
- בסדר, רק רגע.
תראו את הערפל הזה.
אבל רציתי לשאול אותך משהו.
שאל מה שתרצה.
ידעת שיש אנשים באי הזה שחושבים
שאם אתה נולד כאן, אתה לא יכול לעזוב?
מעשיות ואגדות.
דיברתי עם מישהו בדיינר דריפטווד
והוא אמר שלא היה ביבשת מעולם.
הוא בן 60.
טוב, יש סיבה לכך
שדריפטווד לא היה ברשימה שלך.
הוא טוען שבן דוד שלו נסע ליבשת
ומת מהתקף לב אחרי חודש.
הוא סיפר לי גם על אישה…
מה היה… מרשה דוגן.
היא מתה משבץ לפני שמונה שנים,
יום אחרי שעברה ליבשת.
- בדקתי. זה נכון, טום.
- אני…
אני נוסע ליבשת כל הזמן.
אבל נולדת כאן?
לא.
- מה עם הבן שלך?
- נולד וגדל כאן.
ברור שכן, הוא היה ביבשת.
- כן.
ברור שזה לא נכון.
- ברור.
- אבל מרתק לגלות
את כוחן של האמונות הטפלות כאן.
זה מדהים.
בכל אופן, אני חושב שבקיץ הקרוב
עשויה להיות כאן עונת תיירות עצומה. באמת.
ואני חושב שאני מתחיל לעצב
את מרכז הכתבה שלי,
אבל אני חושב שהיא
צריכה להיות ממוקדת באנשים.
יש לי גם רעיון אחר,
אולי האופן שבו המחסור בשירותים מודרניים…
ואכתוב משהו
- שלפי דעתי…
- אני צריך להתקשר למישהו.
אוון, חסר לך שאתה לא בבית.
נו כבר, נו כבר, נו כבר.
בסדר. היי.
היי, כולם. תשמעו, אנחנו נישאר כאן.
לא בטוח לנהוג כך,
במיוחד אחרי כמה כוסיות.
- אז חכו בסבלנות.
- אבדוק את לוח החשמל.
תשמע, חכה רגע, ויין.
היי, ויין. היי, חכה רגע, בסדר?
אני לא חושב שלצאת החוצה זה…
היי, חברים, תשמעו, למה שלא…
נמתין רגע כי הערפל כבד מאוד בחוץ.
אם אני רוצה לשבת בחושך,
אני יכול לעשות את זה בבית.
כן, אני יודע. בואו פשוט נמתין ביחד
כי אני לא רוצה שאנשים ינהגו בזה.
אני יודע לנהוג בערפל, לופטיס.
- אני יודע.
- מה קורה כאן?
- יש בעיה, טום?
- לא, מה פתאום?
- אני צריך להגיע הביתה.
- היי, רגע. רק רגע.
- היי, היי!
- היי, מה אתה עושה?
- חכה!
- היי!
לא, עצור, עצור!
יש משהו בערפל!
הערפל מתפזר, טום.
מה?
בוא נלך.
אני מבין מה קורה כאן.
אתה לא רוצה להיות ננטאקט.
אתה רוצה להיות סיילם.
זו עיירה נחמדה. היא לא זקוקה לגימיק.
- הלווייתן המלוח -
אתה יכול לסגור את המקום בשבילי.
אתה חייב לי את זה.
- יציאה -
אלוהים אדירים, קתי!
החשבון שלך.
מה… היי, לא הזמנתי את הדברים האלה.
דבר על זה עם ויין.
בן זונה.
- אל תוותרו על הספינה -
"יש משהו בערפל".
לעזאזל.
מגוחך.
תרגום: אסף ראביד